---
slug: 2023-05-29-oilseeds-government-pushing-to-increase-production-as-exports-still-underwhelming
title: तिलहन - सरकार उत्पादन बढ़ाने पर जोर दे रही है क्योंकि निर्यात अभी भी कम है
date: 2023-05-29T11:12
tags: [oilseeds, government news]
---

- उत्पादन और खपत के बीच के अंतर को कम करने के लिए सरकार किसानों को तिलहन का उत्पादन बढ़ाने के लिए प्रोत्साहित कर रही है।
- इन प्रयासों के कुछ परिणाम भी निकले हैं और पिछले कुछ वर्षों में तिलहन के उत्पादन में सुधार हुआ है। भारत में 2022~23 में 143.7 लाख टन वनस्पति तेल का आयात होने का अनुमान है, जबकि 2021~22 में यह 140.7 लाख टन था।
- यह 2016~17 में आयात किए गए 153.2 लाख टन से थोड़ा बेहतर है।
- सोयाबीन और सरसों प्रमुख फसलें हैं, जो क्रमशः 35% और 32% हैं।
